# BUFFER OVERFLOW

### Definição
- **Buffer**: Uma seção contínua de memória que armazena dados temporariamente.
- **Problema**: Ocorre quando tentamos inserir mais dados em um buffer do que ele é capaz de acomodar (capacidade). Isso pode sobrescrever áreas adjacentes da memória, causando comportamentos inesperados, vulnerabilidades ou travamentos.

---

### Explicação
- **Causa**:
  - Um programa tenta colocar mais dados do que o buffer comporta, substituindo informações além do limite.
- **Buffer em C**:
  - Buffers são comumente definidos como arrays de tamanho fixo.
  - Exemplo em **C**:
    ```c
    char buffer[10];
    ```
    Aqui, `buffer` só pode armazenar 10 caracteres.

---

### Detalhes Técnicos
- **Endereços de memória relevantes**:
  - `rbp`: Endereço de base da pilha (Stack Base Pointer).
  - `rsp`: Endereço de retorno da pilha (Stack Return Pointer), imediatamente posterior ao `rbp`.

  **Exemplo de endereços**:
  - `0x7fffffffdbf0`: Representa o `rsp`.
  - `0x7fffffffdd90`: Representa o `rbp`.

- **Comportamento do ataque**:
  - O buffer overflow pode sobrescrever o `rsp` ou outros endereços, redirecionando a execução para código malicioso ou travando o sistema.

---

### Instruções especiais
1. **NOP (`0x90`)**:
   - Representa "No Operation" em hexadecimal.
   - Nenhuma ação é executada; o processador simplesmente passa para o próximo endereço na memória.
   - Frequentemente usado para criar *NOP sleds* em exploits de buffer overflow.

2. **Breakpoint (`0xCC`)**:
   - Representa uma chamada de interrupção para depuração.
   - Interrompe a execução do programa, permitindo análise pelo debugger.

---

### Comando para compilação vulnerável:
- O compilador GCC pode ser configurado para desabilitar proteções de pilha, facilitando o teste de vulnerabilidades:
  ```bash
  gcc -fno-stack-protector -z execstack -o programa_vulneravel programa.c
  ```
  - `-fno-stack-protector`: Remove a proteção contra buffer overflow na pilha.
  - `-z execstack`: Permite a execução de código armazenado na pilha.

---

### Mitigações
- **Proteções contra buffer overflow**:
  - Uso de técnicas como *stack canaries* para detectar sobrescritas na pilha.
  - ASLR (Address Space Layout Randomization) para tornar mais difícil prever endereços de memória.
  - Ferramentas de análise como `Valgrind` para detectar acessos fora dos limites do buffer.

---

### Estudo complementar
- Livros e tutoriais de segurança abordam o tema:
  - **"Hacking: The Art of Exploitation"** (Jon Erickson): Livro clássico sobre vulnerabilidades e exploração.
  - Estudos de casos e práticas com ferramentas como `gdb` (GNU Debugger).

**Aviso**: Explorar vulnerabilidades em sistemas sem autorização é crime e violações éticas podem levar a sanções legais severas. Use o conhecimento apenas para aprendizado e desenvolvimento seguro.