# SQL Injection
- **Definição**: Resultado de programação inadequada ou pouco cuidadosa de sistemas computacionais que interagem com bancos de dados.
- **Descrição**: É uma classe de ataque em que o invasor insere, consulta ou manipula informações diretamente enviadas ao sistema gerenciador de banco de dados (SGBD) por meio de comandos SQL maliciosos.
- **Exemplo de ferramenta**: 
  - **sqlmap**: Automação de testes para identificar e explorar vulnerabilidades de injeção SQL. Exemplo de uso:
    ```bash
    sqlmap -u "url" --cookie="cookie" --dbs
    ```
    - Retorna os nomes dos bancos de dados acessíveis.

---

# Wi-Fi
### Comparativo entre redes cabeadas e redes sem fio:
- **Redes cabeadas**:
  - Não utilizam recursos avançados de segurança para proteger a transmissão de dados, pois as informações trafegam fisicamente por cabos, dificultando a interceptação.
- **Redes sem fio**:
  - Os dados transmitidos estão expostos à interceptação, pois o meio de transmissão é o ar, o que permite que qualquer dispositivo próximo receba o sinal.

---

### Segurança em redes Wi-Fi:
- **Desafios**:
  - Não é sempre possível evitar que as informações transmitidas em redes sem fio sejam capturadas (por exemplo, com sniffers como Wireshark).
  - A criptografia é essencial para proteger os dados, mas, mesmo com ela, algumas redes estão suscetíveis a ataques.
- **O que pode ser feito**:
  - Utilizar protocolos de segurança robustos.
  - Configurar senhas fortes e únicas.
  - Realizar auditorias regulares para identificar falhas.
  - Atualizar firmwares de roteadores para evitar vulnerabilidades conhecidas.

---

### Protocolos de segurança para redes Wi-Fi:
1. **WEP (Wired Equivalent Privacy)**:
   - **Introdução**: Lançado em 1997 como o primeiro padrão de segurança para redes Wi-Fi.
   - **Funcionamento**:
     - Utiliza o algoritmo RC4 (uma cifra simétrica de fluxo) para criptografar pacotes.
     - Implementa uma função de verificação de erros (CRC-32) para detectar mensagens corrompidas ou alteradas.
   - **Problemas**:
     - O próprio algoritmo RC4 apresentou falhas significativas, permitindo ataques que recuperam as chaves de criptografia.
     - A implementação do CRC-32 não era segura contra ataques de integridade.
   - **Status atual**:
     - O WEP é considerado obsoleto e não é mais usado em aplicações sérias devido às vulnerabilidades conhecidas.

2. **WPA (Wi-Fi Protected Access)**:
   - **Introdução**: Substituiu o WEP em 2003.
   - **Melhorias**:
     - Adicionou o uso de chaves dinâmicas com o protocolo TKIP (Temporal Key Integrity Protocol).
     - Tornou o processo de autenticação e criptografia mais robusto.
   - **Problemas**:
     - Vulnerável a ataques quando configurado com senhas fracas.

3. **WPA2 (Wi-Fi Protected Access II)**:
   - **Introdução**: Substituição do WPA em 2004.
   - **Melhorias**:
     - Implementação do protocolo AES (Advanced Encryption Standard), mais seguro e eficiente.
     - Suporte ao protocolo CCMP (Counter Mode Cipher Block Chaining Message Authentication Code Protocol).
   - **Status atual**:
     - Ainda amplamente usado, mas ataques como o KRACK (Key Reinstallation Attack) revelaram vulnerabilidades em implementações mal configuradas.

4. **WPA3 (Wi-Fi Protected Access III)**:
   - **Introdução**: Lançado em 2018.
   - **Melhorias**:
     - Protocolo de autenticação SAE (Simultaneous Authentication of Equals), resistente a ataques de força bruta.
     - Melhor segurança em redes abertas com criptografia individualizada.
   - **Status atual**:
     - É o protocolo mais seguro disponível, recomendado para novas redes.

---

### Ferramentas e práticas de auditoria em redes Wi-Fi:
- **Ferramentas comuns**:
  - **Wireshark**: Análise de pacotes para detectar vulnerabilidades.
  - **Aircrack-ng**: Ferramenta de auditoria e quebra de criptografia WEP/WPA.
  - **Kismet**: Sniffer e detector de redes sem fio.
- **Práticas recomendadas**:
  - Realizar testes regulares para identificar possíveis brechas.
  - Atualizar os dispositivos de rede para suportar protocolos mais modernos, como WPA3.
  - Monitorar atividades incomuns na rede para prevenir intrusões.